Today we are going to do puja to Shiva, Shri Shiva.
Dzisiaj zrobimy puję do Shivy, Shri Shivy.
As you know, Shri Shiva is the reflection of Sadashiva within us.
Jak wiecie, Shri Shiva jest odzwierciedleniem Sadashivy wewnątrz nas.
I’ve already told about the reflection.
Ja już powiedziałam o tym odzwierciedleniu.
Sadashiva is the God Almighty,
Sadashiva jest Bogiem Wszechmogącym,
the one who sees the play of Adi Shakti.
tym który obserwuje grę Adi Shakti.
But He is the Father
Ale On jest Ojcem,
who is watching each one of His or Her Creation.
który obserwuje każde z Jego lub Jej stworzeń.
His support to Adi Shakti is entirely, fully strengthening.
Jego wsparcie dla Adi Shakti jest całkowicie, w pełni wzmacniające.
There’s no doubt in His mind about the capability of the Adi Shakti,
Nie ma żadnego zwątpienia w Jego umyśle odnośnie zdolności Adi Shakti,
but when He finds that in the play of Adi Shakti,
ale kiedy On dowiaduje się, że w grze Adi Shakti
the people or the world as such, try to disturb Her,
ludzie lub ogólnie świat starają się Jej przeszkodzić
or to spoil Her work,
lub zepsuć Jej pracę,
then He gets into His wrathful mood,
wtedy wpada w gniewny nastrój
and He destroys all such people,
i niszczy wszystkich tych ludzi,
and maybe, He destroys the whole world.
i może zniszczyć cały świat.
On one side He’s wrathful, no doubt,
Z jednej strony On jest pełen gniewu, bez wątpienia,
on the other side, He is the ocean of compassion and joy.
zaś z drugiej strony jest oceanem miłosierdzia i radości.
That’s why, when He is reflected within us,
Dlatego, gdy On znajduje swoje odzwierciedlenie w nas,
we get our Self-realisation,
dostajemy naszą Samorealizację,
we get the light of our Spirit
dostajemy światło naszego Ducha,
and we get into the ocean of joy.
i zanurzamy się w oceanie radości.
Also He is the ocean of knowledge,
On jest też oceanem wiedzy,
so those who get Self-realised get the knowledge of the Divine,
więc ci, którzy dostają Samorealizację, otrzymują boską wiedzę,
which is very subtle,
która jest bardzo subtelna,
permeating into every atom and molecule,
przenikająca każdy atom i molekułę,
the power of this knowledge is there.
tam znajduje się moc tej wiedzy.
His style is such that, in his compassion,
Jego styl jest taki, że poprzez swoje miłosierdzie
He forgives even very cruel rakshasas,
On przebacza nawet bardzo okrutnym rakshasom [demonom],
if they dedicate themselves to Him.
jeśli one poddadzą się Jego łasce.
Because His compassion has no limits
Ponieważ Jego miłosierdzie nie zna granic,
and sometimes the same people who are blessed by Him
czasami ci sami ludzie, którzy są błogosławieni przez Niego
try to trouble the devotees of Adi Shakti
starają się przeszkadzać oddanym Adi Shakti
– but it is just to create a drama, an event.
- ale to jest tylko w celu tworzenia dramatu, wydarzenia.
Unless and until there is some drama, people won’t understand.
Dopóki nie ma jakiegoś dramatu, ludzie nie są w stanie zrozumieć.
We had to have Ramayana, we had to have Mahabharata,
Musieliśmy mieć Ramayanę, musieliśmy mieć Mahabharatę,
we had to have Christ being crucified,
musieliśmy mieć ukrzyżowanie Chrystusa,
we had to have Mohammed being tortured.
musieliśmy mieć Mahometa poddawanego torturom.
All that drama was there because without events,
Cały ten dramat miał miejsce, gdyż bez ważnych wydarzeń
people don’t remember.
ludzie nie są w stanie pamiętać.
So in the spiritual life of human beings,
Więc w swym życiu duchowym istoty ludzkie
they have seen lots of dramas
zobaczyły wiele dramatów
between the blessings of Shiva and the powers of the Adi Shakti.
między błogosławieństwami Shivy i mocami Adi Shakti.
As the time has moved, today in the history of spirituality
Wraz z upływem czasu, dzisiaj w świetle historii wzrostu duchowego
a great discovery has been made,
dokonano wielkiego odkrycia,
that people can get their realization
polegającego na tym, że ludzie mogą otrzymać swoją Realizację
in the collective, en-masse.
w wymiarze kolektywnym, masowym.
Thousands can get their realization.
Tysiące mogą otrzymać Realizację.
Now, we should know what is that realization we have got,
Więc powinniśmy wiedzieć, czym jest ta Realizacja, którą posiadamy,
what does that mean and what is the culminating point.
jakie jest jej znaczenie i jaki jest jej punkt kulminacyjny.
First of all, I have to tell you,
Przede wszystkim muszę wam powiedzieć,
the mind about which we speak and depend upon is a myth.
że umysł, o którym mówimy i na którym polegamy, jest mitem.
There’s nothing like mind.
Nie ma nic takiego jak rozum.
Brain is reality, not the mind.
Mózg jest realnością, nie rozum.
Mind is created by us reacting to outside,
Rozum jest utworzony przez nas poprzez reakcje na świat zewnętrzny,
either we react to conditionings or ego.
niezależnie od tego, czy my reagujemy na przywiązania, czy też na ego.
Thus this mind is created like bubbles
Tak oto ten rozum jest utworzony jak bańki
in the ocean of reality,
w oceanie realności,
but that’s not reality.
ale to nie jest realnością.
With this mind, whatever we decide, we know, is very limited,
O czymkolwiek decydujemy poprzez ten umysł, wiemy, że jest to bardzo ograniczone,
illusive and sometimes shocking.
iluzoryczne, a czasami szokujące.
The mind always moves in a linear direction,
Umysł zawsze porusza się w kierunku linearnym,
and because there’s no reality in it,
a jeśli nie ma w nim realności,
it recoils, and boomerangs.
on cofa się i powraca jak bumerang.
Thus all the enterprises, all the projections
Tak oto wszystkie przedsięwzięcia, wszystkie projekcje,
so far we have done, it seems, come back to us.
które dotychczas wykonaliśmy, powróciły do nas.
Whatever they discover, comes back to us
Cokolwiek oni odkryli, powraca do nas
as a big destructive power or a very big shock.
jako wielka siła destrukcyjna lub bardzo wielki szok.
So one has to decide what to do,
Więc należy zdecydować co powinniśmy robić,
how to be out of this trap of our mind.
jak wyjść z tej pułapki naszego umysłu.
Kundalini is the solution.
Kundalini jest tym rozwiązaniem.
When She’s awakened, She takes you,
Gdy Ona jest przebudzona, Ona zabiera was
with that awakening, She takes you beyond your mind.
z tym przebudzeniem, Ona zabiera was ponad wasz umysł.
The first thing is to go beyond your mind.
Najważniejsze jest wyjście poza swój umysł.